== Projet Blog

Ce blog est fait en Ruby on Rails, c'est un projet du cours d'application internet du semestre 4 de la formation informatique et réseaux à l'ENSEEIHT.
Les authentifications sont gérées grâce au premier projet de ce cours le Service d'Authentification : https://github.com/lokhi/project_I_authentification


== Pour commencer

1. Il faut modifier le fichier host pour ajouter les lignes suivantes:
       127.0.0.1	lokhi-labs
       127.0.0.1	sauth

2. Il faut lancer le serveur du Sauth (projet 1) et du blog


3. Vous pouvez à présent aller sur http://lokhi-labs:3000 et voir la page d'accueil


== Découverte du blog

Une fois sur le blog vous pouvez voir les 3 derniers articles affichés sur la page, vous pouvez voir les autres articles en changeant de page grâce aux boutons situés sous les articles.

Sur le côté vous avez un champs de recherche, une petite description de l'auteur, la partie administration, ainsi que les la liste des cinq derniers artciels et des cinq derniers commentaires.


== L'administration du blog

Pour pouvoir administrer les articles et les commentaires il faut être authentifié. Pour cela cliquer sur le lien Login dans la partie Session à droite.
Vous allez être redirigé vers le Service d'Authentification. Vous pouvez utilisez le couple (login:password) suivant:
  lokhi:123
  
Vous pouvez à présent voir sous les titres de chaque articles les liens pour éditer ou supprimer les articles.
La création d'un article ce fait grâce au lien en bas de la page listant les articles. Ce lien affiche le formulaire de création.
Un article est composé d'un titre,d'un corps et de tags. Vous pouvez ajouter dans le corps des balise bbcode afin d'ajouter des images, des videos, des listes, etc...
  liste des balise bbcode possible ici : https://github.com/cpjolicoeur/bb-ruby


== Les tests

Pour lancer les test lancer la commande suivante (Attention le service d'authentification doit être lancé)
  rspec spec/*

